チェスなんてやってる場合じゃないんだが
现在不是下棋的时候吧
あんまり根詰めてもいいことないわよ
对事情可不能过于执着哦
セバスチャンに全部任せておけば
不如全都交给塞巴斯蒂安去做吧
あれは僕の駒に過ぎない
他只不过是我的棋子
命令し　動かすのは僕だ
下达命令操纵棋子的是我
だが　ただの駒じゃない
但他也不是一般的棋子
すべての枡に一手で動ける駒
而是颗动一步就能改变全局的棋子
こんな風に
就像这样
そんなの反則じゃないの
你那不是犯规吗
そうだ　それがゲームならな
是啊 游戏中确实如此
だが　この世界ではルールなど意味を持たない
但在现实世界里 规则是没有意义的
必ず反則をする騎手も　裏切る駒も出てくる
一定会有违反规则的骑士和背叛主人的棋子
油断すればすぐに…
一旦大意 立刻会被…
チェックメイトだ
将军
出会いに色はなくて モノクロ 吹き抜ける
你我邂逅于一片黑白
涼しい指 手招くままに
你那冰凉的指尖 向我徐徐招来
溶けた後のやっかいな 氷みたいな私を
我如消融的冰霜 为人所嫌
優しくすくって 上唇で遊ぶ
你却将我温柔救赎 用上唇细细品味
それでもひとつの愛の形を探す
始终要追寻一种爱的形态
遠くよりも今を結んだ 枯れた瞳は
干涸的眼眸连结着当下 而非遥远的未来
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈愿此刻永恒 在你怀中迎来终结
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飘渺之梦 虚幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用温柔 炽热 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
装点月华满溢的终焉之夜
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。更多中日双语字幕，尽在
sub.kamigami.org    微博 @诸神字幕组
日听：森罗|翻译：沫沫落|日校：gen|校对：mam|时间轴：Foyzi|压制：河蟹
那名执事，邂逅
あんたには裏社会の番犬以外にも
就算不当黑社会的猎犬
生きてく道があったはずだわ
你应该还有别的路可走
姉さん…あんたの母さんもそう望んでたはず
姐姐…你的母亲应该也希望你这样
それなのに　裏社会に戻ってきたのはやっぱり…
但是你却仍然回到了黑社会 这…
殺された両親の仇を討とうとしているからなの？
果然是想替你被杀害的父母报仇吗
仇を討ったとして
就算我报了仇
死人が蘇るわけでも　ましてや喜ぶわけでもない
他们也不会死而复生 更不会为此感到高兴
でも
但是
僕は　先代達のためにファントムハイヴに戻って来た訳じゃない
我并不是为了他们才回到凡多姆海威家的
僕のためだ
我是为了自己
ファントムハイヴを裏切り　穢した人間に
我只是想让背叛和侮辱了凡多姆海威家的人们
僕と同じ屈辱を　痛みを味わわせてやりたいだけだ
尝一尝我所受过的屈辱和痛苦
あんたが生まれた日のこと　今でも覚えてるわ
我至今还记得你出生时的样子
生まれたあんたは小っちゃくて　可愛くて
刚出生的你 娇小又可爱
守ってあげなくっちゃって思った
不禁让人想要保护你
私には子供はできなかったけど
虽然我自己不能生小孩
あんたのこと　本当の息子みたいに思ってるのよ
但我把你当成我亲生孩子一样看待
できれば　こんな世界からは足を…
可能的话我希望你能离开那个世界…
今僕がここにいることは
现在我之所以在这里
僕が望んだことで　僕が選んだことだ
是我所期望的 是我自己选择的
後悔はしていないし　甘えてはいけない
我并不后悔 也不能指望别人
… 誰にも
…不论对方是谁
ここでいいわ　セバスチャン
到这就可以了 塞巴斯蒂安
ですが…
但是…
どうか　あの子の傍を離れないで
请你无论如何都不要离开他
あの子が道を逸れて　迷ってしまうことがないように
保护他不走错路 不迷失自我
ええ　必ず　最期までお傍でお護りいたします
是 我一定会在他身边 守护他至最后一刻
お迎えに上がりました　奥様
我来接您了 夫人
どうだ
怎么样
何度検討しても　結果は同じですね
反复确认了几次都是同样的结果
昨日の事件に　子爵は関われない
昨天的事件与子爵无关
そうですね
是的
子爵邸にいた人間には不可能です
在子爵府里的人都无法作案
そうだな
是啊
あそこにいた人間には
在那里的人都做不到
とりあえず　明日は…
不管怎样 明天先…
セバスチャン　まさか…
塞巴斯蒂安 难道…
何度も言ってるでしょう
我说过很多次了
私は嘘をつきません　と
我是不会说谎的
医学に携わる者
跟医学相关的人
秘密結社や黒魔術等に関わりがある者
跟秘密结社和黑魔法相关的人
そして　事件発覚前夜にアリバイのない者
然后 事件发生时没有不在场证明的人
この条件を満たす人間は　ドルイット子爵　彼だけです
满足这些条件的人 只有多尔伊特子爵
調査はただの茶番だったわけか
你那些调查都是糊弄我的吗
私はあくまで執事ですから
我不过是名执事罢了
ご主人様に命ぜられた事と　聞かれた事だけを忠実に
只会忠实地服从主人的命令 执行您吩咐过的事情
貴方の命令一つで
只要您一声令下
私はあなたの「駒」となり　「剣」となる
我就会成为您的棋 您的剑
さあ　チェックを　ご主人様
那么 出手吧 我的主人
ここで張っていれば　奴は来るんだな
只要在这里守着 就逮到那家伙吧
ええ
是的
確かに　殺された娼婦達には「臓器がない」以外にも「共通点」があった
确实 除了没有内脏 被杀害的妓女们还有一个共同点
艶やかな美しい黒髪
光泽美丽的黑发
だが　奴が殺す必要はどこにある
但是 凶手为什么非要杀死她们呢
罪とも言える　その愛らしさ
那副可爱的模样 也可以说是一种罪恶
それに僕は…
而且我…
プ二プ二
好软好软
ああ　プ二プ二
啊 好软好软
人の話を聞け
好好听着
すみません　稀に見る美人でしたので
抱歉 它实在是难得一见的美人
プ二プ二
好软
誰もここを通れるはずが…
明明没人从这里过去啊
行きましょう
我们走
いけません
别看
随分と派手に散らかしましたね
做得还真夸张啊
ジャック・ザ・リッパー
开膛手杰克
いえ　グレル・サトクリフ
不 应该是格雷尔·沙多克里夫
ち…違います
误…误会了
これは　叫び声に駆け付けた時には　もう…
我刚刚听到惨叫 赶来的时候已经…
その姿で白を切らずともよいでしょう
你这副样子还想装无辜吗
グレルさん
格雷尔先生
貴方の様な方に人間界でお会いするのは初めてです
我还是第一次在人世见到像你这样的人
人畜無害な駄目執事
平庸至极的没用执事
お上手に振る舞われていたじゃありませんか
你演得还真像啊
お上手
演得像
そう
是吗
そうよ
就是嘛
アタシ　女優なの
我可是个女演员哦
それも飛び切り一流よ
演技还是一流的
だけど　アナタだって「セバスチャン」じゃないでしょう
不过 你不也不叫「塞巴斯蒂安」吗
坊ちゃんに頂いた名前ですから　「セバスチャン」ですよ
这是少爷为我取的名字 所以我就是塞巴斯蒂安
今はね
至少现在是
あら　忠犬キャラなのね
哎呀 扮忠犬呢
色男はそれもステキだけど
美男子扮忠犬也很有爱呢
それじゃ　改めまして　セバスチャン
那么 容我重新介绍一下 塞巴斯蒂安
いえ　セバスちゃん
不不 塞巴斯酱
バーネット邸執事　グレル・サトクリフでございます
我乃巴内特家的执事 格雷尔·萨特克里夫
執事同士　どうぞヨロシク
大家同为执事 请多多关照哦
やっと本当の姿で会えた
终于能用真实身份见你了
悪魔が執事してるなんて初めて見たから　最初ビックリしちゃったわ
我还是第一次见到恶魔当执事呢 一开始真是吓了一跳
それはこちらのセリフです
我也这么想的
貴方の様な方が「執事」をしているとは
像你这样的人居然也来当执事
神と人との中立であるはずの存在
本应中立于神和人之间的存在
死神
仮にも神である貴方が　なぜ執事など
你好歹也位居神位 为什么会当一介执事
そうね
是啊
一人の女に惚れ込んじゃったってトコかしら
大概是因为迷恋上了一个女人吧
その女とは…
那个女人是…
聞かなくても分かってるんでしょう
不用问也知道吧
マダム
夫人
計算違いだったわ
计算失误了呢
グレルの正体を見破れるヤツがいたなんてね
没想到居然有人能识破格雷尔的真面目
最初の容疑者リストにはもちろんマダムもいた
最初的嫌疑人名单里就有夫人你的名字
けれど　貴方のアリバイは完璧だった
但是 你有完美的不在场证明
身内である私まで疑ってたの？
你连亲人都怀疑吗
ジャックとなりえるのなら　血縁であろうが関係ない
开膛手杰克与否 和是否亲人无关
全ての殺人に関わるのは容疑者リストにいたどの人間にも無理だ
嫌疑人名单里的任何人都无法参与所有的杀人事件
だが　人ならざる者が共犯だというなら　話は別だ
可是 如果有非人的存在作为共犯的话 就另当别论了
僕らに気づかれず　一瞬でその部屋に入れるのなら
既然能够不被我们发现 瞬间进入那个房间的话
子爵邸からイーストエンドまで一瞬で移動するのも可能だろう
当然也能瞬间从子爵府去到位于伦敦东区的杀人现场
切り裂きジャックでありえるのは　お前達しかいない
开膛手杰克只可能是你们
マダム・レッド
红夫人
そして　グレル・サトクリフ
以及 格雷尔·沙多克里夫
切り裂きジャック事件の被害者には他にも共通点があった
开膛手杰克事件的被害者还有一个共同点
全員　マダムが務めるロンドン中央病院である手術を受けている
她们都在夫人工作的伦敦中央病院做过某项手术
患者を並べたリストの中で　いまだ殺されていないのは
在患者名单中 还没有被杀害的
その部屋に住むメアリ・ケリーだけ
只有住在那间屋子的梅亚丽·克里
ここで張っていれば　貴方達が現れると思っていた
所以我想只要在这里守着 你们肯定会出现
救えは…しなかったが
虽然…救不下她
残念ねシェル　私の可愛い甥っ子
真遗憾 夏尔 我可爱的外甥
気付かなければ　また一緒にチェスができたのに
你没发现真相的话 我们还能一起下棋
だけど
但是
今度は何も譲らないわ
这次我绝不会让步
なっ　なんだ　あれは
那…那是什么
死神は魂を狩る為の道具を持っています
死神都持有狩猎魂魄的工具
それが　「死神の鎌」
那就是「死神之镰」
鎌なんてダサイ名前で呼ばないでよ
不要叫它镰刀这么俗气啦
せっかくアタシ用にカスタマイズしたのに
我还特地把它按我的喜好改造了呢
どんな存在でも切り刻める
无论什么都能轻易切碎
アタシだけに許された「デスサイズ」
只有我才能使用的「Death Scythe」
ずっと大人しくしてたから　身体が鈍っちゃってるの
最近太老实了 所以关节都生锈了
久々に激しい運動したいわ
好想激烈地运动一下哦
ア・ナ・タ・と
和·你·一 ·起
気色悪い事言わないで頂けますか
请你不要说这么恶心的话
勤務中ですので
现在是工作时间
なぁ　ストイック
哟 禁欲感
そんなトコロがまた堪らないわ
你这点真让人欲罢不能
アタシね　赤が好きなの
我啊 喜欢红色
髪も服も口紅も　赤が一番好き
无论头发 衣服还是口红 最爱的就是红色
だからブスの女共をお化粧してあげるの
所以我才给这些丑女们化妆
綺麗な綺麗な赤い血で
用这最美丽红艳的血
セバスちゃん　アタシがもっと色男にしてあげる
塞巴斯酱 让我把你变得更加迷人吧
あなたの奥の奥まで派手に掻き乱してアゲルわ
华丽地切开你身体的最深处
美しく飛び散る薔薇色で
飞溅出美丽的蔷薇色
死神とは
所谓死神
死に逝く者の魂を静かに狩るもの
应静静带走逝者之魂
執事とは　影のように主人に付き従うもの
而执事 则应如影般跟随主人左右
その両者の美学に反する悪趣味さ
你的恶心举止却这违反了二者的美学
はっきり言って
坦白说
反吐が出ますね
真让人作呕
あら　嫌だ　セバスちゃん
哟 讨厌 塞巴斯酱
アタシ　これでも　執事デス
我好歹也是个执事Death
女王と我が悪しき名において命令する
以女王与吾之恶名命令你
奴らを狩れ
抓住他们
イエス　マイロード
遵命 主人
いいわ　もっと逃げて
很好哦 再逃快点
鬼ごっこよ　セバスちゃん
玩捉迷藏吧 塞巴斯酱
ほーら　早く逃げないと切れちゃうわよ
你看 不快点逃的话会被锯到的哦
ちょっぴり痛いぐらいのほうが刺激的でしょう
带点疼痛才比较刺激嘛
あんたと私は今「番犬」と「エモノ」になった
你我现在成了「猎犬」和「猎物」
狩らなければ狩られるなら…
既然不是你死就是我活…
道は一つよ
那我只有一条路可走
医者である貴方が何故
你身为医生 为什么要杀人
あんたみたいなガキに言ったって　分かりゃしないわ
你这样的小鬼 就算说了你也不会懂的
あんたなんか…
你这小鬼…
生まれて来なければ良かったのよ
要是没出生就好了
姉さん
姐姐
坊ちゃん
少爷
やめろ　セバスチャン
住手 塞巴斯蒂安
殺すな
不许杀她
セバスチャン…
塞巴斯蒂安…
セバスちゃんったら　根性ある
塞巴斯酱 你还真有骨气
腕一本ダメにしてまでそのガキ助けに行くなんて
愿舍去一只手臂去救那个小鬼
それに比べて　アンタは何なの
跟他相比 你算什么啊
マダム　さっさとそのガキ　やっちゃいなさいよ
夫人 赶快把那小鬼解决掉
大好きな姉さん
最爱的姐姐
大好きなあの人
最爱的他
大好きな二人の…
最爱的两人间的…
駄目
不行
やっぱり駄目
还是不行
私にはこの子は殺せない
我对这孩子下不了手
散々女共を切り刻んできたくせに　何言ってんの
明明杀了那么多女人 你在说什么傻话呢
そのガキ消さなきゃ　アンタが消されるのよ
那小鬼不死 死的就是你
マダム
夫人
でも…でも
但是…但是
この子はあたしの…
这孩子是我的…
ガッカリよ　マダム・レッド
太令我失望了 红夫人
ただの女になったアンタに興味ないわ
我对沦为普通女人的你毫无兴趣
これは…
这是…
お上から配られたリストの死亡予定者の記憶を再生して審査する
对上头分发的名单上死亡预定者的记忆 进行重现和审查
それがあたしたち　死神のお仕事なの
这就是我们死神的工作
どういう人間で　どういう人生だったのか
看看他们是怎样的人 又度过了怎样的人生
生かすべきか　殺すべきか
是该救还是该杀
「走馬灯」というわけですか
就是所谓的「走马灯」吗
嫌だ　やめてよ　そんなださい呼び名
讨厌 不要这么叫这么老土的名字啦
ドラマティックな痛み
戏剧性的痛苦
これこそ死神の能力
这才是死神的能力
シネマティックレコード
走马灯剧场
レイチェル
蕾切尔
アンジェリーナ
安洁莉娜
ファントムハイヴ伯爵にご挨拶なさい
快向凡多姆海威伯爵问好
父親似の赤毛が大嫌いだった
我曾经非常讨厌遗传自父亲的红发
アンの赤毛はとても綺麗だ
小安的红发非常漂亮
地に燃えるリコリスの色
如遍地绽放的彼岸花的颜色
君には赤がよく似合う
红色与你很相配
父親似の赤毛が好きになった
我开始喜欢遗传自父亲的红发了
赤い色が好きになった
开始喜欢红色了
あなたが好きになった
开始喜欢你了
アン　素敵な報告があるの
小安 有好消息要告诉你
あなたが…
可你…
赤い色がまた嫌いになった
我又变得讨厌红色了
けれど
但是
あなたを嫌いになることはできなかった
却无法让自己讨厌你
私は夜会で知り合った男と結婚して
我和在晚会上认识的男人结了婚
男の子かな　女の子かな
是男孩子还是女孩子呢
男って　せっかちね
男人就是性子急
まだ分からないわよ
现在还不知道呢
本当に欲しかったものとは形は違うけれど
虽然这并不是自己真正的追求
それでも　今度こそ…
但 这次一定会…
暴走した馬車が人に突っ込んだぞ
马车失控撞人啦
誰か医者を
快去叫医生
遠ざかっていく
离我远去了
旦那さんは即死でした
你丈夫当场死亡
そしてあなたの命を救うためには
为了保住你的性命
お子さんごと　子宮を摘出せざるを得ませんでした
我们不得不把你肚子里的孩子连同子宫一起摘除了
内臓を破裂の際…
当时你内脏破裂…
すべてが　私から遠ざかっていく
一切的一切 都离我远去
私が大好きな者たち
我最爱的人们
私が大好きになれるはずだった者たち
本该为我所爱的人们
染まっていく
一切的一切
すべてが染まっていく
都被染上了
私の嫌いな　赤い色に
我最讨厌的红色
愛する人と一緒に逝けた姉さん
姐姐能够与最爱的人一起死去
あの時　私の想いも土の下に埋もれてしまえばよかった
如果我的感情 也能在那时一同埋入土中该多好
子供なんて邪魔なだけよ
小孩只会碍事
誰の子かも分かんないし　子連れじゃ客も取れやしない
又不知道是谁的 带着孩子也拉不到客人
何もかも失った私
我失去了所有
私の欲しいもの　二度と手に入らないものを持っているくせに
但这帮女人明明拥有我求之不得的东西
それを平気で捨てる女
却将它们随意舍弃
私が染めてやる
由我来染红你们
あんた　この間の…
你是之前的…
なっ　何するの
你要干什么
いや　やめ…
不 不要…
すべてを赤く　この手で
用我这双手 将一切都染红
んまっ　派手にやったわね
哟 干得真漂亮呢
真っ赤な死神が私に笑いかけた
鲜红的死神对我笑了
数か月後　突然行方不明の甥っ子が帰ってきた
几个月后 失踪的外甥突然回来了
シェル
夏尔
黒ずくめの執事を連れて
带着一身黑衣的执事
無事だったのね
你没事呢
一つだけでも取り返せた
至少取回了一样
よかった
太好了
あなただけでも無事で
至少你没事
もっとよく顔を見せて頂戴
好好抬头让我看看
私の大切なあの人と　姉さんの子
我最珍视的他 和姐姐之间的孩子
この子が帰ってきたのに　なぜあの人は帰ってこない
这孩子都回来了 为什么那个人却回不来
なぜあの人と結ばれたのは私じゃなかった
为什么和那个人结婚的不是我
今度は何も奪わせない
这次不会再让人夺走我任何东西
私は何も譲らない
我绝不会再让步
何も譲らないわ
绝不会再让步
アタシは返り血で真っ赤に染まったアンタが好きだったのよ
我喜欢你杀人时被血染红的样子
マダム・レッド
红夫人
こんな下らない女だったってガッカリ
没想到你竟然是这么无聊的女人 太让人失望了
アンタに赤を着る資格はないわ
你没有资格身穿红色
チープな人生劇場はこれでオシマイ
廉价的人生剧场到此结束
さようなら　マダム
永别了 夫人
セバスチャン　何してる
塞巴斯蒂安 愣着做什么
僕は切り裂きジャックを狩れと言ったんだ
我说过要抓住开膛手杰克
まだ終わっていない
还没有结束
ぐずぐずするな　もう一匹を早く仕留めろ
别磨磨蹭蹭的 赶紧拿下另一只
御意
遵命
見逃してあげようと思ってたけど
本来还打算放过你们
そんなにお望みなら　イかせてあげるわ
既然那么想死的话 我就送你们一程
二人まとめて　天国にね
两个人一起 去天国吧
天国ですか
天国吗
縁がありませんね
我与那里无缘啊
ちょっ　あんた今レディーの顔狙ったでしょう
喂 你刚才居然故意朝女士的脸打
この人でなし
没人性的家伙
でしょうね
那是当然
私は悪魔で執事ですから
因为我是恶魔执事
悪魔が神に勝てると思ってんの
你以为恶魔能赢得了神明吗
どうでしょう
谁知道呢
しかし坊ちゃんが勝てと言うなら
不过既然少爷说了要赢
勝ちましょう
那我就赢吧
そんなチンケなガキに随分な入れ込みようじゃない
你对那臭小鬼还真是言听计从啊
妬けちゃうわ
我都要吃醋了
例え悪魔でも　デスサイズで狩られれば本当に消滅しちゃうのよ
就算是恶魔 被死神之镰砍到的话一样会魂飞魄散
怖くないの
你不怕吗
全く
一点也不
今のこの身体は　魂は
现在这个身体 灵魂
毛髪の一本に至るまで主人のもの
甚至每一根毛发都是属于主人的
契約が続く限り
只要契约还生效
彼の命令に従うのが　執事の美学ですから
我会就遵从他的命令 因为这是执事的美学
Nothing I say comes out right
所言之事皆为错误
I can't love without a fight
不经抗争怎有真爱
No one ever knows my name
一向默默无闻
When I pray for sun, it rains
欲晴偏遇风雨
I'm so sick of wasting time
讨厌碌碌无为
But nothings moving in my mind
心却一片空白
Inspiration can't be found
灵感无处可寻
I get up and fall but
纵使磕磕碰碰
I'm ALIVE!, I'm ALIVE! oh yeah
我依然存在 依然存在 oh yeah
Between the good and bad's　You'll find me
好坏之间 我不断徘徊
Reaching for heaven
总梦想高远
I will fight
抗争到底
And I'll sleep when I die
至死方休
I'll live my life
活出自己的精彩
I'm ALIVE!, I'm ALIVE! oh yeah
我依然存在 依然存在 oh yeah
Between the good and bad's　You'll find me
好坏之间 我不断徘徊
Reaching for heaven
总梦想高远
I will fight
抗争到底
And I'll sleep when I die
至死方休
I'll live my life
活出自己的精彩
I'll live my life cause I'm ALIVE!
活出自己的精彩 只因自己仍在
地に燃える赤いリコリスの花は
遍地绽放的红色彼岸花
やがて茶に染み　朽ち　枯れる
终归会变为茶色 凋零 枯萎
そう　すべては自然の摂理なのデス
对 一切都是自然的法则Death
失礼致しました
失礼了
これ以上あの悪趣味さに侵蝕されたくはありません
我不能再让那股低俗的风气影响到我
彼には早々にデスって頂くとしましょうか
还是请他赶紧Death吧
次回　黒執事
下集 黑执事
「その執事　葬送」
「那名执事 送葬」
あくまで　執事ですから
我不过是名执事罢了
我是一名恶魔执事